Pierwszą literą alfabetu greckiego jest alfa. Druga to beta.
Cięciwa – odcinek łączący dwa dowolne punkty na okręgu, krzywej, bądź powierzchni. Najdłuższa możliwa cięciwa dla danego okręgu (lub ogólniej dla dowolnego zbioru punktów) nazywana jest średnicą.
Akcja rozgrywa się w porcie Said, w państwie Egipt.
W państwach starożytnych byli powoływani posłowie i poselstwa.
W roli Hanka Rębowska, członkini zespołu "Mazowsze" w filmie Żona dla Australijczyka
Żadne inne miasto w Indiach nie jest tak wymieszane kulturowo jak Bombaj, tutaj każdy zachowuje swoje tradycje, stroje i obyczaje, jest to z pewnością bardzo ciekawe zjawisko antropologiczne.
Olgierd Jarosz (w książce nazywa się Wasyl Semen i jest Rosjaninem o korzeniach ukraińskich) oraz Gruzin plut. Grigorij Saakaszwili. Na początku 1944 otrzymał on numer boczny (taktyczny) „102” (1 Pułk Czołgów – kompania sztabowa – drugi czołg po dowódcy kompanii).
inżynier zatrudnioni przy rewizji robót przy wale i przy pogłębianiu łożyska Kanału Sueskiego.
Niektóre owoce kaktusa są jadalne.
Kwartet składa się z czterech wykonawców.
W ostatniej powieści Witkacego występują szewcy
Bekerel, Bq – jednostka miary aktywności promieniotwórczej w układzie SI[1] (jednostka pochodna układu SI).
Pieśń The Star-Spangled Banner jako oficjalny hymn państwowy została zatwierdzona przez Kongres USA 3 marca 1931 r. Powstała prawie sto dwadzieścia lat wcześniej, w 1814 roku, w czasie bombardowania przez Anglików Fortu McHenry w Baltimore, w końcowym okresie wojny brytyjsko-amerykańskiej. Wcześniej oficjalnym hymnem był hymn brytyjski God Save the Queen.
melonik [fr. (chapeau) melon], sztywny kapelusz męski o zaokrąglonej główce i wąskim, lekko podgiętym rondzie modny w Europie i Ameryce w 2. połowie XIX w. i na początku XX w.; ok. 1870–1880 noszony przez kobiety do konnej jazdy.
Menisk (gr. menískos zdrobn. od méne "księżyc") – zakrzywienie powierzchni swobodnej cieczy w pobliżu rozdzielenia od siebie powierzchni swobodnej cieczy i ciała stałego lub innej niemieszającej się cieczy.
Alexander Graham Bell (ur. 3 marca 1847 w Edynburgu, zm. 2 sierpnia 1922 w Beinn Bhreagh, Nowa Szkocja w Kanadzie) – szkocki naukowiec, wynalazca, z zawodu logopeda i nauczyciel muzyki. Wynalazca telefonu i kilkudziesięciu innych wynalazków telekomunikacyjnych.
Ger­wa­zy po­sia­dał wiele pseudonimów, któ­ry­mi go na­zy­wa­no. Okre­śla­no go Scy­zo­ry­kiem, po­nie­waż tak na­zy­wał swo­ją sza­blę. In­nym pseu­do­ni­mem był Szczer­biec, czy­li herb rodu Ho­resz­ków. Na Ger­wa­ze­go mó­wio­no też Mo­pa­nek, gdyż tak brzmia­ło jego ulu­bio­ne po­wie­dze­nie.
Obecnie głównymi składnikami powietrza są azot i tlen. W jednostce objętości suchego powietrza przy powierzchni Ziemi znajduje się około 78% azotu i około 21% tlenu, co stanowi łącznie 99%. W dalszej kolejności występuje argon, a w ilościach śladowych neon, metan, krypton, wodór.
Szalej jadowity występuje w Polsce.
Mówimy „Nie nos dla tabakiery, lecz tabakiera dla nosa” , mając na myśli to, że pewne osoby i instytucje są powołane do tego, by służyć ludziom, a nie po to, by działać na swoją korzyść kosztem tych ludzi.
punkt przecięcia osi w układzie współrzednych to tak zwany punkt zero
Historia tego obrazu sięga 1891 roku, kiedy Paul Gauguin zdecydował się na licytację swoich prac i za zarobione pieniądze zdecydował się na wycieczkę na wyspę Tahiti. https://pl.opisanie-kartin.com/opis-obrazu-paula-gauguina-kobiety-tahiti/
W 2006 roku przekazał władzę młodszemu bratu Raúlowi.
Alianci (fr. alliance, przymierze) – słowo oznaczające sojuszników, sprzymierzeńców[1].
Zwrotnik Raka przecina Meksyk.
Bazylika Sacré-Cœur wybudowana została na szczycie wzgórza Montmartre w 18. dzielnicy Paryża. Zaprojektował ją Paul Abadie w stylu historyzmu o cechach romańsko-bizantyńskich. Do budowy zastosowano na elewacjach trawertyn (nazywany również białym granitem), stąd potoczna nazwa – biała bazylika.
hipoteza [gr. hypóthesis ‘założenie’], metodol. zdanie przyjęte jako założenie w celu wyjaśnienia jakiegoś zjawiska i wymagające sprawdzenia;
Quo vadis (łac. dokąd idziesz) – słowa, które według legendy wypowiedział św. Piotr do Jezusa uciekając z Rzymu przed prześladowaniami. Chrystus odparł, że gdy Piotr opuszcza Rzym, Jezus tam idzie, by dać się powtórnie ukrzyżować.
Pan Twardowski, zwany polskim Faustem – postać szlachcica polskiego, który, wedle podania, zaprzedał duszę diabłu. Jest głównym bohaterem kilku baśni i legend, z których niemal każda przedstawia odmienną historię. Jedna z najbardziej znanych głosi, że obecnie przebywa on na Księżycu.
Cykuta – śmiertelna trucizna będąca wyciągiem z różnych roślin, stosowana w starożytności i średniowieczu. Zawierała alkaloidy m.in. z takich gatunków jak szczwół plamisty i szalej jadowity.
Hawana (hiszp. San Cristóbal de La Habana lub skrócone La Habana) − miasto nad Zatoką Meksykańską, stolica Kuby i największe miasto oraz port na wyspie i w całych Karaibach. Główny ośrodek przemysłowy kraju, gdzie obecny jest przemysł tytoniowy, petrochemiczny, włókienniczy, elektromaszynowy. Węzeł komunikacji lądowej, morskiej i lotniczej (międzynarodowe lotnisko im. José Martí). Posiada Uniwersytet od 1728 roku.
James Bond, także agent 007 – postać fikcyjna, szpieg brytyjskiej Secret Intelligence Service (MI6), bohater szeregu powieści Iana Fleminga, protagonista w wielu powieściach i opowiadaniach autorstwa Iana Fleminga. Po śmierci pierwotnego autora dalsze przygody agenta 007 opisywali Kingsley Amis, John Gardner, Raymond Benson, Sebastian Faulks, Jeffery Deaver, William Boyd i Anthony Horowitz.
nagrobek Kazimierza Jagiellończyka został wykonany w stylu gotyckim
Most Karola (cz. Karlův most, niem. Karlsbrücke) – most na Wełtawie w Pradze czeskiej łączący dzielnice Malá Strana i Staré Město, będący jedną z najsłynniejszych i najczęściej odwiedzanych atrakcji turystycznych miasta.
Śmierć Diany w wypadku samochodowym w Paryżu wstrząsnęła całym światem. A zdarzyło się to dokładnie 20 lat temu. Zdjęcia z miejsca tragedii, w której zginęła księżna Diana, jej kochanek Dodi Al Fayed oraz ich kierowca, wciąż budzą ogromne emocje i kontrowersje.
filatelistyka obejmuje przede wszystkim zbieranie znaczków pocztowych — najpopularniejszy rodzaj kolekcjonerstwa (ok. 200 mln zbieraczy na świecie), a także: całostek (koperta, karta pocztowa itp. z wydrukowanym znakiem opłaty), kopert pierwszego dnia obiegu (koperta ze znaczkiem skasowanym w dniu wprowadzenia go do obiegu), starych kopert bez znaczka lub ze znaczkiem, noszących ślady przebytej drogi pocztowej, kart maksimum (widokówka z naklejonym znaczkiem o motywie identycznym jak na widokówce), stempli pocztowych, frankatur mechanicznych (datownik ze znakiem opłaty w postaci stempla lub nadruku) oraz innych znaków, etykiet i nalepek używanych w obrocie pocztowym;
Roman Kłosowski (†) – technik Roman Maliniak
Główne role, Andrzej Kopiczyński  – mgr inż. Stefan Karwowski, bohater tytułowy, Anna Seniuk – mgr Magda Karwowska, z domu Sławek, z wykształcenia hydrolog, Irena Kwiatkowska  – „Kobieta Pracująca”, Leonard Pietraszak – doktor Karol Stelmach, przyjaciel Stefana, Jan Gałązka  – przewodniczący komitetu blokowego, Tosiek Walendziak, Roman Kłosowski– technik Roman Maliniak, Janusz Kłosiński – Wincenty Wardowski, dyrektor Rawsko-Mazowieckiego Przedsiębiorstwa Robót Mostowych, przełożony Stefana, Piotr Kąkolewski – Marek Karwowski, syn Karwowskich, Zofia Czerwińska  – pani Zosia Nowosielska, kreślarka z budowy, Wojciech Pokora  – inżynier Mieczysław Gajny, przełożony Magdy
Katarzyna Cichopek-Hakiel – polska aktorka niezawodowa, prezenterka telewizyjna, z wykształcenia psycholog. Ogólnopolską rozpoznawalność przyniosła jej rola Kingi Zduńskiej w telenoweli M jak miłość oraz występy w drugiej edycji programu rozrywkowego Taniec z gwiazdami.
Przełęcz Wrota Chałubińskiego leży w Tatrach, na wysokości 2022 m n.p.m. Prowadzą na nią szlaki najpierw żółty, a następnie czerwony. Po dotarciu na szczyt, od strony południowej roztacza się widok m.in. na Dolinę Ciemnosmreczyńską oraz na Wyżni Ciemnosmreczyński Staw. Patrząc na północ podziwiamy Dolinę za Mnichem. Czas przejścia od Morskiego Oka to około 2 godzin.
Autor widmo, Chinatown, Co?, Dziecko Rosemary, Dziewiąte wrota, Frantic, Gdy spadają anioły, Gorzkie gody, Gruby i chudy, Kocham kino, Lampa, Lokator, Matnia, Najpiękniejsze oszustwa świata, Nieustraszeni pogromcy wampirów, Oficer i szpieg, Oliver Twist, Pianista,
Jokohama (jap. 横浜市 Yokohama-shi) – drugie co do wielkości miasto w Japonii, największy port morski i jeden z większych ośrodków przemysłowych w kraju. Leży w środkowej części wyspy Honsiu, w prefekturze Kanagawa, której jest stolicą.
Główny Urząd Statystyczny (GUS) – urząd centralny administracji rządowej zajmujący się zbieraniem i udostępnianiem[3] informacji statystycznych na temat większości dziedzin życia publicznego i niektórych stron życia prywatnego. Do przekazywania danych obligują odpowiednie przepisy prawa (ustawa o statystyce publicznej oraz ogłaszany corocznie Program Badań Statystycznych). Dane mogą być udostępniane tylko w formie zagregowanej (opracowanej), która uniemożliwia identyfikację pojedynczych respondentów (tajemnica statystyczna).
Największe wyspy państwa Grecji to,Greckie archipelagi,Kreta (ok. 8260 km²),Eubea (ok. 3621 km²),Lesbos (ok. 1630 km²),Rodos (ok. 1400 km²),Chios (ok. 840 km²),Kefalinia (ok. 780 km²),Korfu (ok. 588 km²),Samos (ok. 480 km²),Naksos (ok. 430 km²)
Tak, Stanisław Barańczak tłumaczył dzieła szekspira.
fajka jest znana jako: przyrząd do palenia tytoniu, papieros,znaczek - stawiany na marginesie w celu zaznaczenia jakiegoś miejsca w tekście, zagięty ku górze górny kieł dzika
Olaf Lubaszenko i Grażyna Szapołowska zagrali w "Krótki film o miłości”
Dobry zwyczaj – nie pożyczaj,
Aby poznać człowieka, trzeba beczkę soli z nim zjeść.
 „nie od razu Kraków zbudowano”,
Objawienia fatimskie – seria objawień maryjnych uznanych przez Kościół katolicki, mających miejsce w portugalskim mieście Fatima w okresie od 13 maja do 13 października 1917 roku. Świadkami objawień była trójka dzieci Franciszek i Hiacynta Marto oraz Łucja dos Santos.
Przysłówkami są słowa: dużo, szybko, mało, ładnie i głośno, bardzo, jutro, blisko, zawsze, raptem i ukradkiem.
Bioskop to nie jest urządzenie medyczne.
Grodno i Kowno lezą nad Niemnem.
Potomkiem portugalskich osadników w Ameryce Południowej jest Kreol
Zestalony dwutlenek węgla (tzw. suchy lód)
OCHLOKRACJA - z greckiego rządy tłumu
Akcja powieści rozgrywa się w szesnastowiecznym Londynie. Pewnego jesiennego dnia w jednej z biednych rodzin urodził się chłopiec – Tomek Canty. W tym samym czasie na królewskim dworze także urodził się chłopiec - królewicz Edward Tudor. Obaj byli do siebie podobni jak dwie krople wody.
Hedonizm prezentowany był przez przedstawicieli szkoły filozoficznej założonej w IV wieku p.n.e. przez ucznia Sokratesa, Arystypa z Cyreny.
Anna Jagielonka księżna pomorska i Anna Jagielonka królowa polski nie są tą samą osobą.
wimpel [niem.], żegl. flaga w kształcie wydłużonego trójkąta używana przez statki floty handl. (również proporczyk klubowy na jachcie); także wskaźnik wiatru w postaci małego rękawa zawieszonego na topie masztu.
Bardzo obfite są w nie takie ryby jak łosoś, makrela, śledź czy też sardynka. Wszystkie występują w Bałtyku.
13 października 1943 roku nowy rząd Królestwa Włoch, kierowany przez marszałka Pietra Badoglio, wypowiedział wojnę III Rzeszy i Japonii stając się w ten sposób członkiem koalicji antyfaszystowskiej.
SUMA ROZWARTOŚCI KĄTÓW W CZWOROKĄCIE WYNOSI 360 .
bitwa pod Borodino została opisana jako nierozstrzygnięta bitwa w książce "Wojna i pokój"
Sydney Opera House[edytuj] Numer ref. Sydney Opera House – gmach opery w stylu nowoczesnego ekspresjonizmu, położony na przylądku Bennelong Point w Sydney.
Statua Wolności początkowo nazywała się "Wolność Oświeca Świat". Posąg ten jeden z największych na świeci, został podarowany Stanom Zjednoczonym Ameryki Północnej przez Francję z okazji setnej rocznicy deklaracji niepodległości.
Stefanie Maria Graf, lub krócej Steffi Graf (ur. 14 czerwca 1969 w Mannheimie) – niemiecka tenisistka, występująca na światowych kortach od 1982 do 1999 roku, jedna z najwybitniejszych zawodniczek w historii tej dyscypliny, mistrzyni dwudziestu dwóch turniejów wielkoszlemowych w grze pojedynczej, mistrzyni Wimbledonu 1988 w grze podwójnej, półfinalistka Wimbledonu 1999 w grze mieszanej, pięciokrotna triumfatorka Mistrzostw WTA w grze pojedynczej i trzykrotna półfinalistka w grze podwójnej, mistrzyni olimpijska w grze pojedynczej z Seulu (1988), jedyna w dziejach zdobywczyni Złotego Wielkiego Szlema (1988), klasyfikowana w rankingu WTA na 1.
Mija kolejna rocznica urodzin Heleny Marusarzówny - odważnej, wszechstronnie uzdolnionej góralskiej dziewczyny zamordowanej przez hitlerowców. Helena bierze udział w mistrzostwach Polski w narciarstwie. Uzyskuje tytuł mistrzowski w kombinacji alpejskiej izajmuje pierwsze miejsce w biegu zjazdowym.
Baron to tytuł uważany za niższy od tytułu hrabiego.
Święty Piotr (Szymon), był rybakiem i stał się patronem rybaków. Spotkanie z Jezusem, który poprosił go by stał się rybakiem ludzi zmieniło jego życie.
Gabon leży w środkowej Afryce nad Oceanem Atlantyckim.
Nie ma zgodności co do daty urodzenia Czyngis-chana. Źródła muzułmańskie podają rok 1155, natomiast źródła chińskie i mongolskie – 1162. Co do miejsca urodzenia nie ma jednak wątpliwości – władca urodził się w miejscowości Deliün Bołdak na terenie dzisiejszej Rosji. Jego rodzicami byli Jesügej Baatur (ojciec) oraz Höelün (matka). Czyngis chan rządził Mongolią od ok. 1182. Miał żonę Börte oraz czwórkę dzieci: Dżoczi’ego, Czagataja, Ugedeja i Tołuja. Zmarł 18 sierpnia 1227, a jego następcą został Ugedej.
Stolicę z Krakowa do Warszawy w 1596 roku przeniósł Zygmunt III Waza. Elekcyjny król Polski z dynastii Wazów.
Liczi chińskie,pochodzi z terenów południowo wschodniej Azji.
Klondike Gold Rush National Historical Park) w Stanach Zjednoczonych
Atrybutami Hermesa są: kaduceusz, podróżny kapelusz ze skrzydłami – petasos. Jego atrybutem były też sandały ze skrzydłami, dzięki którym przemieszczał się z miejsca na miejsce.
Sztrajmł (jid. ‏שטרײַמל‎; także: sztrajml, sztrejmeł, sztrajmel) – futrzana czapka (zwana również lisiurką) noszona przeważnie przez chasydów podczas szabasu oraz świąt[1].
Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego powołuje Prezydent Rzeczypospolitej na sześcioletnią kadencję spośród kandydatów przedstawionych przez Zgromadzenie Ogólne Sędziów Sądu Najwyższego.
Bitwa pod Lipskiem (niem. Völkerschlacht bei Leipzig), znana też jako „bitwa narodów” – starcie zbrojne stoczone pod Lipskiem w dniach 16–19 października 1813 roku między wojskami francuskimi pod przywództwem Napoleona Bonaparte a wojskami koalicji antyfrancuskiej (złożonej z Austrii, Prus, Rosji, Wielkiej Brytanii i Szwecji). Była to największa bitwa w kampaniach Napoleona i jego najcięższa porażka, aczkolwiek bardziej symboliczną stała się bitwa pod Waterloo.
Krzyż Wiktorii (ang. Victoria Cross, w skrócie: VC) – najwyższe odznaczenie wojenne Imperium brytyjskiego. Wręczane jest wojskowym Wielkiej Brytanii lub Wspólnoty Brytyjskiej wszystkich rang lub osobom cywilnym pozostającym pod władzą wojskową. Nazwa pochodzi od królowej Wiktorii.
Zemsta nietoperza lub Zemsta Nietoperza – operetka Johanna Straussa syna.
Kazimierz Dolny to malownicze miasteczko, które znajduje się w województwie lubelskim, w powiecie puławskim. 125 m n.p.m. Leży nad Wisłą, w zachodniej części Płaskowyżu Nałęczowskiego.
Jest mezoregionem wchodzącym w skład prowincji Karpat Zachodnich. Najwyższymi szczytami Beskidu Śląskiego są Skrzyczne (1257 m n.p.m.)
Ktoś „nie w ciemię bity” to ktoś sprytny, zaradny, niegłupi.
Koryfeusz, koryfej (gr. κορυφαῖος korypháios, od κορυφή koryphé „szczyt”, „wierzchołek”) – przewodnik chóru w teatrze starogreckim. Wygłaszał on najtrudniejsze kwestie oraz wyznaczał chórzystom tempo i wysokość dźwięku.
Klucz – najmniejsza formacja w lotnictwie, licząca 3 lub więcej (3–5) samolotów.
NATO, North Atlantic Treaty Organization, Organizacja Paktu Północnoatlantyckiego, Pakt Północnoatlantycki, to sojusz polityczno-wojskowy państw Europy Zachodniej, USA i Kanady powołany do istnienia w Waszyngtonie 4 kwietnia 1949.
Hołd działalności browarniczej Heweliusza oddaje piwo Hevelius, które po raz pierwszy uwarzone zostało w 1985. W 2011 roku, który był ogłoszony rokiem Heweliusza browar Amber wprowadził na rynek piwo Johannes, ku pamięci wielkiego piwowara. Piwo to powstało we współpracy z Muzeum Historycznym Miasta Gdańska, które także dostaje część zysków z jego sprzedaży[19].
ednak cierpi z powodu samotności. Po latach na jego wyspę trafiają ludożercy, a Robinsonowi udaje się ocalić z ich rąk ofiarę - młodego tubylca. Ocalałego krajowca nazywa Friday, czyli Piątek - od dnia tygodnia kiedy go spotkał.
Halloween – zwyczaj związany z maskaradą, obchodzony w wielu krajach w wieczór 31 października. Odniesienia do Halloween są często widoczne w kulturze popularnej, głównie amerykańskiej.
W 1888 roku (XIX wiek) Dunlop opatentował gumową oponę dla bicykla (wynalezioną w roku 1845 przez Roberta Williama Thomsona). W roku 1889 założył w Belfaście spółkę Pneumatic Tyre and Booth Cycle Agency, produkującą opony na skalę przemysłową. Stała się ona od 1900 roku znana jako Dunlop Rubber Co.
1. Żaba składa skrzek, czyli jaja otoczone galaretowatą osłonką. Z jaj wylęgają się kijanki (długość ok.14 mm) czyli larwy, które wyglądem przypominają małe rybki. Mają wydłużone ciało, ogon i zewnętrzne skrzela. Nie posiadają jeszcze dobrze wykształconego układu nerwowego. Najważniejszym narządem zmysłowym jest wówczas linia boczna.
 Sergio Gabriel Martínez (ur. 21 lutego 1975 w Quilmes) – argentyński bokser, były zawodowy mistrz świata organizacji WBC w kategorii junior średniej oraz średniej. 12 marca 2011 Sergio zmierzył się z niepokonanym na zawodowych ringach mistrzem WBO kategorii junior średniej Serhijem Dzyndzyruk jednak pas WBO należący do ukraińskiego pięściarza nie był stawką tego pojedynku, stawką był diamentowy pas WBC. Martinez wygrał przez TKO w ósmej rundzie zdobywając diamentowy pas federacji WBC gdy sędzia przerwał pojedynek po trzecim nokdaunie Serhija, Dzyndzyruk był liczony również raz w czwartej i piątej rundzie[5]. W kolejnym pojedynku 1 października 2011 obronił swój pas nokautując w jedenastej rundzie niepokonanego wcześniej Darrena Barkera[6].
Kardynał Richelieu był sekretarzem  Ludwika XIII
Myśliciel (fr. Le Penseur) – rzeźba w brązie/marmurze wykonana w 1880 przez Auguste'a Rodina, znajduje się w zbiorach Muzeum Rodina w Paryżu. Przedstawia postać zamyślonego mężczyzny, zmagającego się z przejmującym wewnętrznym konfliktem. Charakterystyczna sylwetka używana jest czasami jako symbol filozofii.
ORP Błyskawica – polski niszczyciel (według nazewnictwa okresu dwudziestolecia międzywojennego – kontrtorpedowiec), jeden z dwóch zbudowanych okrętów typu Grom, wprowadzony do służby w Marynarce Wojennej w 1937 roku. Uczestniczył w działaniach II wojny światowej od pierwszych do ostatnich dni walk w Europie, operując na Atlantyku, Morzu Północnym i Morzu Śródziemnym. Brał udział między innymi w kampanii norweskiej i ewakuacji Dunkierki, bitwie o Atlantyk, operacjach „Torch” i „Overlord” oraz bitwie pod Ushant. Działalność operacyjną u boku aliantów zakończył udziałem w operacji „Deadlight”. W maju 1946 został przejęty przez Royal Navy, pod polską banderę powrócił 1 lipca 1947 roku.
Julian Tuwim Był autorem popularnych wierszy dla dzieci, m.in. Lokomotywa, Ptasie radio, Pan Hilary, Słoń Trąbalski, Bambo. Był bibliofilem i kolekcjonerem kuriozów (Czary i czarty polskie, Pegaz dęba, Cicer cum caule).
Odkryte w 1855 roku przez szkockiego misjonarza i badacza Davida Livingstone’a, który wówczas powiedział o nich: Widok tak piękny, że muszą się w niego wpatrywać aniołowie w locie (scenes so lovely must have been gazed upon by angels in their flight)[1].
Zimni ogrodnicy, zimna Zośka – zjawisko klimatyczne charakterystyczne dla środkowej Europy, kiedy w połowie maja, po okresie utrzymywania się wyżu barycznego nad Środkową i Wschodnią Europą (w tym nad Polską), następuje zmiana cyrkulacji atmosferycznej i przy słabnącym wyżu zaczyna napływać – wraz z niżem barycznym – zimne powietrze z obszarów polarnych.
Elektrodę połączoną z ujemnym biegunem źródła prądu nazywamy katodą, zaś połączoną z dodatnim biegunem – anodą. Warto zauwaŜyć, Ŝe znak elektrody w Page 5 elektrolizerze jest przeciwny niŜ w ogniwie galwanicznym. Na katodzie zachodzą procesy redukcji, zaś na anodzie – utleniania, identycznie jak w przypadku ogniw.
Zasiedla siedliska wilgotne: lasy lisciaste z gęstym podszyciem, tereny o wilgotnym podłożu porośnięte trawą i krzewami, wilgotne łaki, torfowiska, zacienione parki. Występuje prawie w całej Polsce do wysokości ok. 800 m n.p.m. Rozmieszczenie nierównomierne. Przebywa w wodzie najdłużej ze wszstkich polskich płazów.
autor Cyprian Kamil Norwid epoka: Romantyzm typ liryki Wiersz jest przykładem liryki bezpośredniej, w której podmiot liryczny zwraca się do kolejnych bohaterów: Sokratesa, Dantego, Kolumba, Camoensa, Kościuszki, Napoleona i w końcu Mickiewicza.
Rozbicie dzielnicowe w Polsce trwało od roku 1138 (testament Krzywoustego) do 1320 roku (koronacja Łokietka), a więc 182 lata. Rozbioru dzielnicowego dokonał Bolesław III Krzywousty, syn Władysława Hermana i Judyty Czeskiej.29 lip 2020
Akcja Pana Tadeusza rozgrywa się na Litwie w dworku Soplicowie oraz w Dobrzynie, rozpoczyna się latem 1811 roku (obejmuje pięć dni), kończy się wiosną roku 1812 (jeden dzień). Retrospekcje, czyli przypomnienia sięgają do ostatniego ćwierćwiecza osiemnastego wieku.
Żętyca[a], żentyca[b] (gwarowo zyntyca[1], zintyca, zimbora) – serwatka z mleka owczego ściętego podpuszczką, otrzymywana przy wyrabianiu oscypków i bundzu z mleka owczego, popularna wśród górali karpackich. Ma barwę białą lub lekko kremową.
Sytuacja życiowa Krasińskiego była odmienna od sytuacji większości pisarzy emigracyjnych. Był zamożny i niezależny. Posiadacz tytułu hrabiowskiego przebywał w środowisku międzynarodowej arystokracji. Jego dramatem życiowym był ojciec - Wincenty Krasiński, generał wojsk napoleońskich, a później lojalny poddany cara Rosji.
Sombrero (hisz. sombrero kapelusz) to wysoki kapelusz słomiany lub filcowy z miękkim, szerokim rondem[1]. Był używany w Hiszpanii w XV i XVI wieku. Stamtąd trafił do hiszpańskich kolonii w Ameryce Środkowej i Południowej. Stanowi narodowe nakrycie głowy Meksykanów i Chilijczyków.
Hades (także Pluton; gr. Ἅιδης/ᾍδης Háidēs, Ἀίδης Áidēs, Ἀΐδης Aḯdēs ‘niewidzialny’, łac. Pluto) – w mitologii greckiej bóg podziemnego świata zmarłych. Z czasem zaczęto również nazywać jego krainę Hadesem. Hades był bogiem świata podziemnego i zmarłych; nazywany był także Plutonem (gr. Πλούτων Ploútōn, od wyrazu πλοῦτος ploûtos – „bogactwo”) i pod tym imieniem występował w mitologii rzymskiej (łac. Pluto). Imię to nadane mu zostało ze względu na niezmierzone bogactwa świata podziemnego. Nazywano go także Agesandros (Ἀγήσανδρος Agḗsandros – „prowadzący ludzi”[1]).
Wybory prezydenckie na Ukrainie w 2019 roku – zostały przeprowadzone w dwóch turach 31 marca i 21 kwietnia[1]. W pierwszej turze wyborów zwyciężył Wołodymyr Zełenski z wynikiem 30,2%. Drugie miejsce z wynikiem ponad 15,9% głosów zajął urzędujący prezydent Petro Poroszenko[2]. Według sondaży exit poll II turę wyborów wygrał Wołodymyr Zełenski zdobywając około 73% głosów. Petro Poroszenko zdobył 27,3% głosów[3].
Pierwsze karty, funkcjonujące na podobnych zasadach do kart współczesnych, pojawiły się w Stanach Zjednoczonych na początku XX wieku.
Burzliwe losy wielkiej, acz grzesznej miłości Lancelota do małżonki króla Artura, Ginewry nie przestają inspirować pisarzy i artystów od czasu powstania słynnego dzieła Chretiena de Troyes, czyli od późnych lat 70. XII wieku.
Genowefa Genowefa – imię Genowefa Pigwa – postać z polskiego kabaretu 2 miejscowości w Polsce: Bartosz Kędzierski Pomysłodawca, autor, reżyser, scenarzysta i montażysta serialu animowanego Włatcy móch (użycza w nim również głosu jednemu z głównych bohaterów – Czesiowi oraz misiowi Przekliniakowi, a także kilku postaciom drugoplanowym i epizodycznym). Teleturnieje nadawane w TVP2 Goście programu W każdym odcinku pojawiał się gość związany ze sceną kabaretową. Kabaret Paranienormalni Grzegorz Halama Kabaret pod Wyrwigroszem Kabaret Koń Polski Grupa MoCarta Kabaret Nowaki Kabaret Rak Kabaret Neo-Nówka Katarzyna Pakosińska Kabaret Młodych Panów Kabaret OT.TO Formacja Chatelet Kabaret Kabaret w Polsce Kabaret „Zielony Balonik”, pierwszy polski kabaret, powstał w 1905 w Krakowie i prowadził działalność w kawiarni „Jama Michalika”. Pisał do niego Tadeusz Boy-Żeleński, tworzono szopki satyryczne, w których udział brały znane postaci życia politycznego i kulturalnego początku XX wieku. W tym samym czasie działał także kabaret Figliki. Kabaret Małże Kabaret Małże – polski, autorski kabaret pochodzący z Poznania. Powstał w 2006 roku. Nie jest to jedyne kabaretowe małżeństwo, ale na pewno jedyny kabaret małżeński w Polsce. Twórcy kabaretu w latach 2001 - 2005 współtworzyli studencki Kabaret Zaiste (m.in. Przegląd PaKA w Krakowie 2001 i 2002 oraz cykliczne występy podczas programu "Zostań Gwiazdą Kabaretu" - realizacja dla TVP Poznań). Od stycznia 2010 roku kabaret prowadzi autorskie KLubowe Spotkania KAbaretowe, w skrócie KLUSKA, podczas k w Kabarecie Olgi Lipińskiej
słowa zostały powiedzane do Tadeusza
wyspy leżą bliżej afryki
Tytułowy bohater Andrzej Kwiatkowski (Marek Kondrat), zmobilizowany lekarz ginekolog (pracujący jako lekarz wojskowy) w stopniu wojskowym kapitana, operuje w koszarowym szpitalu na ziemiach zachodnich pułkownika Kiziora (Adam Ferency) – oficera Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego.
Cromwell Current, stały i silny podpowierzchniowy, kompensacyjny prąd morski w strefie równikowej Oceanu Spokojnego; płynie na wschód, przeciwnie do powierzchniowego Prądu Równikowego, od okolic Wysp Gilberta do wysp Galápagos, między 2°N a 2–3°S, na głębokości od 40 do 300 m; długość prądu 8700 km, szerokość ok.
W powieści Dwadzieścia tysięcy mil podmorskiej żeglugi, której akcja rozgrywa się w latach 1867-1868, Nemo był kapitanem podwodnego okrętu Nautilus (po łacinie „pływak”). Ukrywał swoje prawdziwe nazwisko pod pseudonimem „Nemo”, czyli po łacinie „nikt”.
Część III: Wiatr od wschodu.
Polonia – cykl dziewięciu czarno-białych rysunków autorstwa polskiego malarza Artura Grottgera przedstawiających sceny z powstania styczniowego z roku 1863. Znajduje się w zbiorach Muzeum Sztuk Pięknych w Budapeszcie.
GG (dawniej Gadu-Gadu) – polski komunikator internetowy, opracowany przez firmę GG Network, którego obecnym właścicielem jest firma Fintecom[7]. Pomysłodawcą i twórcą GG jest polski informatyk Łukasz Foltyn.2011 roku Gadu-Gadu miało około 7 milionów unikatowych użytkowników, którzy wysyłali do 300 milionów wiadomości dziennie, a dziennie powstawało ponad 500 nowych kont[8].
Przy wieży południowej znajduje się dawniejsze główne wejście, w którym eksponowane są sławne Drzwi Gnieźnieńskie, jeden z ważniejszych zabytków plastyki romańskiej w Europie. Wykonane są one z brązu, a pochodzą z 2 połowy XII wieku.
Zaćma (katarakta, łac. cataracta) – wrodzona lub degeneracyjna choroba oczu, prowadząca do zmętnienia soczewki. Jest jedną z przyczyn ślepoty. Polega na powstawaniu plamek lub zmętniałych obszarów na zwykle przezroczystej soczewce oka, co utrudnia promieniom świetlnym przedostanie się do siatkówki, a w konsekwencji prowadzi do upośledzenia ostrości wzroku. Im większe zmętnienia na soczewce oka, tym większe pogorszenie ostrości wzroku następuje u chorego.
Król Michał Korybut Wiśniowiecki zmarł w pałacu arcybiskupim we Lwowie 10 listopada 1673 – śmierć nastąpiła z powodu zatrucia żołądkowego. Nowym królem wybrany został 19 maja 1674 Jan III Sobieski. Po nabożeństwie serce króla pochowano w klasztorze kamedułów na Bielanach w Warszawie.
Trybunał Stanu (TS) – konstytucyjny organ władzy sądowniczej w Polsce, którego główne zadanie polega na egzekwowaniu odpowiedzialności najwyższych organów i urzędników państwowych za naruszenie Konstytucji lub ustawy w związku z zajmowanym stanowiskiem lub w zakresie swojego urzędowania (inaczej: popełnienie deliktu ...
Manu propria - "własnoręcznie". Skróty: m. pp.
Jednorożec – stworzenie fantastyczne, występujące w mitach i legendach, posiadające jeden róg pośrodku czoła. Najwcześniej opisane przez Ktezjasza w V–IV w. p.n.e.; Pliniusz Starszy dodał mu jeszcze łeb jelenia, stopy słonia i ogon lwa. W średniowieczu przedstawiano go z głową i korpusem białego (rzadziej czerwono-czarnego) konia, dodając niekiedy nogi jelenia i lwi ogon. Jednorożca uważano za jedyne zwierzę mające odwagę atakować słonia, posiadające tak ostre kopyta, że jedno ich uderzenie rozcina słoniowi brzuch[1].
Od początku swego panowania Ludwik II zaangażowany był w promocję sztuki, zasłynął zwłaszcza jako mecenas muzyki kompozytora Richarda Wagnera.
Włoski malarz, autor wedut i fantazji architektonicznych, działający we Włoszech, ... Obydwaj nosili przydomek Canaletto,
Z zespołem Anawa nagrał dwie płyty, Marek Grechuta & Anawa z 1970 i Korowód z 1971. W tym roku na 9. KFPP w Opolu zdobył główną nagrodę za piosenkę „Korowód”. W 1971 opuścił zespół Anawa i założył Grupę WIEM (W Innej Epoce Muzycznej), z którą nagrał dwa albumy, Droga za widnokres i Magia obłoków.
Jan Brzechwa. Na wyspach Bergamutach Podobno jest kot w butach, Widziano także osła, Którego mrówka niosła, Jest kura smograjka. Znosząca złote jajka,
Wahadło Foucaulta – wahadło mające możliwość wahań w dowolnej płaszczyźnie pionowej[1]. Powolna zmiana płaszczyzny ruchu wahadła względem Ziemi dowodzi jej obrotu wokół własnej osi. Nazwa wahadła upamiętnia jego wynalazcę, Jeana Foucaulta, który zademonstrował je w lutym 1851 roku w Paryskim Obserwatorium Astronomicznym. Kilka tygodni później eksperyment powtórzono w Panteonie w
Abu Simbel to stanowisko archeologiczne w południowym Egipcie, w muhafazie Asuan, położone niegdyś nad Nilem, teraz nad Jeziorem Nasera, w Dolnej Nubii, około 300 km na południe od Asuanu. Konsekwencją budowy Wielkiej Tamy Asuańskiej w latach 60. XX wieku było zalanie obszaru wzdłuż brzegów Nilu w Sudanie i w Egipcie.
Karol Ludwik Napoleon Bonaparte, jako cesarz Napoleon III (ur. 20 kwietnia 1808 w Paryżu, zm. 9 stycznia 1873 w Chislehurst) – prezydent Francji w latach 1848–1852, cesarz Francuzów (fr. Empereur des Français) w latach 1852–1870.
Atena Partenos – statua kultowa Ateny-Dziewicy, wykonana w latach 447–438 p.n.e. przez Fidiasza dla Partenonu w Atenach[1]. Obok Zeusa Olimpijskiego była największą grecką rzeźbą sakralną, jej wysokość wynosiła 12 m (wraz z bazą). 
W takim przypadku ustalenie zawartości w organizmie alkoholu następuje na podstawie badania krwi. 3. Badanie w celu ustalenia zawartości w organizmie alkoholu może być przeprowadzone również w razie braku zgody osoby podlegającej badaniu, o czym należy ją uprzedzić.
Owady te są pozbawione skrzydeł. Larwy mają robakowaty kształt. Są pozbawione odnóży.
Historia gramofonu sięga niemal połowy XIX wieku, kiedy to pojawiły się pierwsze próby zapisu dźwięku. Z urządzeń, które wówczas powstawały, ...
Symbol 70 . Symbolem obchodów 70. rocznicy Powstania w Getcie Warszawskim był żonkil – kwiat, którego płatki układają się w kształt sześcioramiennej gwiazdy. W każdą rocznicę żydowskiego zrywu żonkile kładł pod pomnikiem Bohaterów Getta ostatni dowódca powstania – Marek Edelman.
Apostoł Tomasz wątpił w zmartwychwstanie Chrystusa. Nie dziwię mu się. Widział cuda Jezusa, słyszał naukę, ale przecież cały czas widział też, że ma do czynienia z człowiekiem: Jezus jadł, spał, smucił się i radował. Zachowywał się tak, jak wszyscy inni, a przecież przecież żaden człowiek nie zmartwychwstał..
pochodzi od miejsca pochodzenia Judasza – miasta Kariot (południowa Judea – Joz 15,25); pogląd ten potwierdza fakt, że Judasz był też nazywany synem Szymona ..
- Pracownik muzeum, oskarżony o kradzież obrazu ... Zdjęcia do filmu kręcono w Warszawie (
Kalendy (łac. Kalendae) – 1. dzień miesiąca; od nich pochodzi nazwa 'kalendarz'; Nony (łac.
List 34 – dwuzdaniowy list protestacyjny polskich intelektualistów przeciw cenzurze w PRL, skierowany do premiera Józefa Cyrankiewicza, złożony 14 marca 1964 w Urzędzie Rady Ministrów przez Antoniego Słonimskiego. Nazwa listu odwołuje się do liczby osób, które go podpisały.
Pietà [pjeˈta], w polszczyźnie, poza literaturą specjalistyczną, dominuje pisownia pieta (wł. pietà – „miłosierdzie”, „litość”; łac. pietas – „miłość zgodna z powołaniem”) – w sztukach plastycznych przedstawienie Matki Boskiej trzymającej na kolanach martwego Jezusa Chrystusa.
George Orson Welles – amerykański twórca filmowy, teatralny oraz radiowy. J
Jest to Polska komedia sensacyjna, której akcja toczy się w Krakowie, a fabuła dotyczy kradzieży obrazu Leonarda da Vinci „Dama z łasiczką"
lgin Marbles, kolekcja starożytnych greckich rzeźb i detali ... z Partenonu w Atenach; jeden z marmurów Elgina w British Museum w Londynie.
Muzeum Muncha (norw. Munch-museet) w Oslo – placówka muzealna w stolicy Norwegii, zajmująca się gromadzeniem i opracowywaniem zbioru dzieł norweskiego malarza Edvarda Muncha (1863–1944).
Kiedy 31 października 1517 roku doktor i kaznodzieja Marcin Luter przybił na drzwiach kościoła zamkowego w Wittenberdze 95 tez, w Europie otworzył się nowy rozdział duchowości i nowy rozdział religijności. Powstał nowy Kościół. Marcin Luter był początkowo niemieckim mnichem i teologiem.
Hossa rynek byka, ang. bull market) – długotrwały trend wzrostowy cen papierów wartościowych lub towarów notowanych na giełdzie papierów wartościowych. Potoczna nazwa nawiązuje do metody ataku byka – uderza rogami z dołu do góry.
Spalony. Spalony (ang. offside) występuje, gdy zawodnik znajdzie się w tercji obronnej przeciwnika zanim zostanie wbity tam krążek przez jego drużynę. Wówczas gra wraca do tercji środkowej (neutralnej).
dziobowa nadbudówka na dawnych żaglowcach kasztel
pochodzi z 19 wieku
Janina Maria Ochojska-Okońska (ur. 12 marca 1955 w Gdańsku) – polska działaczka humanitarna, założycielka i prezes Polskiej Akcji Humanitarnej, astronom, działaczka opozycji demokratycznej w PRL, posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji.
Prezesa NIK - na wniosek Marszałka Sejmu lub grupy co najmniej 35 posłów - powołuje Sejm bezwzględna większością głosów za zgodą Senatu.
Wielki skok – kampania gospodarcza realizowana w Chinach. Na skutek "Wielkiego Skoku Naprzód", bo tak nazywano tę kampanię, w latach 1958-1962 miliony chińskich obywateli przeżyło koszmar. Za sprawą chorych ambicji i przekonaniu o własnej boskości i nieomylności ówczesnego Przewodniczącego Komitetu Politycznego Komunistycznej Partii Chin Mao Zedonga śmierć poniosły dziesiątki milionów Chińczyków.
12 września 1683 roku pod Wiedniem wojska polsko-habsburskie pod wodzą króla Jana III Sobieskiego pokonały armię Imperium Osmańskiego, dowodzoną przez wezyra Kara Mustafę.12 wrz 2017
Mincerz - XVI w. Mincerz lub mincarz (niem. Münzer, łac. monetarius) – pracownik mennicy produkujący monety. W średniowiecznej Polsce był urzędnikiem królewskim ...
Stowarzyszenie Architektów Polskich (oficjalny skrót SARP) – założone w 1934 ogólnopolskie stowarzyszenie zawodowe zrzeszające architektów.
Arnold Schwarzenegger powróci do roli, która przyniosła mu sławę w 1982 roku. 65-letni aktor ponownie wcieli się w postać Conana
‘bardzo tani, niedrogi’; wyr. określ., kulin.; Drogie są te buty? Nie, tanie jak barszcz. – zasłyszane.
1. Zamek w Malborku, przez wielu uważany za największy zamek nie tylko w Europie ale i na świecie. Wzniesiony z cegły, gotycki zespół zamkowy leżący na prawym brzegu Nogatu, budowany od XIII do XV wieku, był stolicą Zakonu Krzyżackiego oraz siedzibą wielkich mistrzów zakonu krzyżackiego i władz Prus Zakonnych.Uznany za pomnik historii oraz wpisany na listę światowego dziedzictwa UNESCO w 1997 roku.
Pan Tadeusz Adama Mickiewicza jest - poza epilogiem - napisany trzynastozgłoskowcem
W 1970 roku Aleksander Sołżenicyn otrzymał Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury za całokształt twórczości. W uzasadnieniu napisano o moralnej sile, z jaką Autor spełnia obowiązki wobec niezastąpionych tradycji literatury rosyjskiej. Wkrótce opublikował też na Zachodzie swoje wielkie świadectwo - "Archipelag GUŁag".
mieć kiełbie we łbie - być niepoważnym, niezrównoważonym; być uznawanym za wariata: Adamowi już stukneła czterdziestka, ale jeszcze ma kiełbie we ł...
Obława, obława na młode wilki obława Te dzikie zapalczywe, w gęstym lesie wychowane Krąg śniegu wydeptany, w tym kręgu plama krwawa Ciała wilcze kłami gończych psów szarpane!
Jednym z nich jest 27-letni Jurij Gagarin. 12 kwietnia 1961 roku z kosmodromu Bajkonur startuje jednoosobowy statek kosmiczny Wostok 1. Na pokładzie znajduje się Gagarin – pierwszy człowiek, któremu udało się polecieć w kosmos.
Obecnie liczbę czynnych wulkanów szacuje się na około 800. ... Także kilkanaście milionów lat temu występował czynny i bardzo aktywny wulkan w okolicach Belna niedaleko Zagnańska w Górach Świętokrzyskich. Świadczą o tym znaleziska skał wulkanicznych i charakterystyczne ukształtowanie tego terenu.
Uśpił grą Argosa, a potem odciął mu głowę. Hera przeniosła oczy Argosa na ogon pawia, ptaka, który był jej poświęcony.
4 p.n.e. Herod Wielki (Herodes Magnus), czasami w literaturze opisywany jako Herod (II) Wielki (ur. w 73 lub 72 roku p.n.e., zm. ... W latach 37 – 4 p.n.e. król Judei z łaski Rzymu.
W książce dziewczynka o imieniu Lisa opowiada o przygodach swoich i innych dzieci z osady (liczącej trzy zagrody) Bullerbyn w ciągu trzech kolejnych lat.
Sorbona (fr. La Sorbonne) − zespół budynków w Paryżu, powstały jako kolegium na dawnym Uniwersytecie Paryskim, obecnie mieszczący szereg instytucji badawczych i edukacyjnych.
Rogalin. Stare dęby, w tle nocne niebo z drogą mleczną
„Już ja to na chrząszczu pomszczę!” Lecz nie zastał chrząszcza w trzcinie, Bo chrząszcz właśnie brzęczał w Pszczynie.
Mirosław Hermaszewski (ur. 15 września 1941 w Lipnikach) – lotnik, kosmonauta, generał brygady i pilot Wojska Polskiego. Pierwszy i jedyny w dotychczasowej historii Polak, który odbył lot w kosmos.
Na każdym trójkącie można opisać okrąg. Środek tego okręgu leży na przecięciu symetralnych boków tego trójkąta.
Polio jest wirusową chorobą zakaźną, która może prowadzić do śmierci lub ciężkiego kalectwa na skutek wiotkiego porażenia mięśni. Do zakażenia poliowirusem dochodzi drogą pokarmową lub w wyniku bezpośredniego kontaktu z chorym.
Mandatu posła do Parlamentu Europejskiego nie można łączyć ze sprawowaniem mandatu posła na Sejm albo senatora.
Oddział Hubala uległ samorozwiązaniu 25 czerwca 1940 roku. W 1966 roku major Henryk Dobrzański został pośmiertnie odznaczony Złotym Krzyżem Orderu Virtuti Militari i awansowany do stopnia pułkownika. Mimo wielu prób do dziś nie odnaleziono miejsca spoczynku legendarnego Hubala.
Chlorek rtęci(II) (nazwa zwyczajowa: sublimat), HgCl2 – nieorganiczny związek chemiczny, sól kwasu solnego i rtęci na II stopniu utlenienia.
Zęby mądrości to ostatnie zęby trzonowe po obu stronach szczęk. Zazwyczaj pojawiają się one lub rosną jako ostatnie, zwykle w wieku od 16 do 20 roku życia.
Karkonosze to najwyższa część Sudetów - jedyny masyw jakiego szczyty wykraczają ponad 1400 m n.p.m. Karkonosze ciągną się od Przełęczy Szklarskiej do Lubawskiej. Obszar Karkonoszy to ok 650 km² - długość masywu to w przybliżeniu 36 kilometrów, szerokość to 8 - 20 km.
wodery- ochronne nieprzemakalne spodnie sięgające pod pachy noszone przez wędkarzy i myśliwych
Wieża Babel: jak wyglądała? Historyczna wieża – ziggurat Marduka - w centrum Babilonu, zbudowana na rozkaz zlecenie Nabuchodonozora II ok. 560 p.n.e. miała około 100 metrów wysokości. Mieszkańcy Babilonu uważali tę wieżę za bramę wiodącą do boga (Bab-ilu).
jako pierwsze dzieło zekranizował Pan Wołodyjowski
Sejm wybiera członków Trybunału stanu 
I Zakon franciszkański – grupa zakonów męskich żyjących według Reguły św. Franciszka zatwierdzonej przez papieża Honoriusza III w 1223 roku. Nazwa „zakon” jest nieprecyzyjna; odnosi się do czasów niepodzielonego I Zakonu św. Franciszka, Ordo Fratrum Minorum (1209 -1517).
Zamki wzniesione i przebudowane przez Kazimierza Wielkiego Źródło: Krystian Chariza i zespół, Zamki wzniesione i przebudowane przez Kazimierza Wielkiego, licencja: CC BY 3.0. O Kazimierzu Wielkim mówiono, że „zastał Polskę drewnianą, a zostawił murowaną”.
Wojna z Austrią 1866 o zdobyty wspólnie Szlezwik-Holsztyn, utworzenie Związku Północnoniemieckiego oraz zwycięska wojna z Francją (wojna francusko-pruska 1870–71) doprowadziły do zjednoczenia Niemiec, w których Bismarck został kanclerzem,
Dlaczego wybrali tę kombinację liter? Ponieważ w międzynarodowym alfabecie Morse'a litera S to trzy kropki, a litrea O to trzy kreski.
giermek w średniowieczu: młodzieniec pełniący służbę przy rycerzu, przygotowujący się do stanu rycerskiego
Obecnie trwa proces jej odbudowy, a powierzchnia upraw lnu w Polsce wynosi około 7000 ha. Z uwagi na cenne właściwości lnu należy propagować uprawę tego gatunku. Nasiona lnu (zwane zwyczajowo siemieniem lnianym) zawierają około 40% tłuszczu, 30% błonnika i 20% białka.
Paulo Coelho de Souza (wym. [ˈpawlu koˈeʎu]; ur. 24 sierpnia 1947 w Rio de Janeiro) – brazylijski pisarz i poeta.
Ernő Rubik (ur. 13 lipca 1944 w Budapeszcie) – węgierski architekt i rzeźbiarz, wynalazca kostki Rubika.
Aligator chiński (Alligator sinensis) – gatunek krokodyla z rodziny aligatorowatych (Alligatoridae). Zamieszkuje niewielki obszar nad dolnym biegiem rzeki Jangcy w Chinach, co czyni go jedynym członkiem rodziny żyjącym w Starym Świecie. Zimuje na lądzie w wygrzebanych przez siebie norach w pobliżu wody.
W związku z przepowiednią, że zginie z ręki wnuka, Akrizjos zamknął Danae w spiżowej komnacie. Jednak za sprawą Zeusa, który przyjął postać złotego deszczu, .
  Spór pomiędzy Herą, Afrodytą i Ateną.. Konkurs piękności z polecenia Zeusa rozstrzygnął Parys Każda z bogiń obiecała mu zapłatę za przyznanie jabłka: Hera – bogactwo, Atena – mądrość, Afrodyta – najpiękniejszą kobietę za żonę. Wygrała Afrodyta, która obiecała mu żonę króla Sparty., Helenę.Uprowadzenie Heleny przez Parysa było powodem rozpoczęcia wojny trojańskiej
Bruna, dawna nazwa polska Berno) – miasto statutarne na Morawach w Czechach, położone w południowo-wschodniej części kraju u zbiegu rzek Svratki i Svitavy. Na ...
Legendarna pieśń, upamiętniająca zdobycie przez polskie oddziały ruin włoskiego klasztoru, skąd Niemcy blokowali siły alianckie w drodze na Rzym. Powstała na kilka godzin przed jego zdobyciem, w nocy z 17 na 18 maja 1944 roku, w pobliskiej bazie wojskowej. Autorem słów był Feliks Konarski, melodii – Alfred Schütz.
