Jak nazywa się pierwsza litera alfabetu greckiego?
Jak nazywa się dowolny odcinek łączący dwa punkty okręgu?
W którym państwie rozpoczyna się akcja powieści „W pustyni i w puszczy”?
Czy w państwach starożytnych powoływani byli posłowie i poselstwa?
W jakim zespole występowała Hanka w filmie „Żona dla Australijczyka”?
W którym państwie leży Bombaj?
Który numer boczny nosi czołg Rudy z „Czterech pancernych”?
Co budował w Egipcie inżynier Tarkowski, ojciec Stasia?
Czy owoce niektórych kaktusów są jadalne?
Kwartet – to ilu wykonawców?
Którzy rzemieślnicy występują w ostatniej powieści Witkacego?
Jak nazywa się pierwiastek o symbolu Bq?
Hymnem którego kraju jest pieśń „Gwiaździsty sztandar”?
Jak nazywał się sztywny kapelusz męski o zaokrąglonej główce i wąskim lekko uniesionym rondelku, modny w drugiej połowie XIX wieku?
Jak nazywa się wypukła albo wklęsła powierzchnia cieczy w pobliżu ścianek naczynia?
Jak nazywał się fizyk, który w 1876 r. wynalazł telefon?
Jak brzmi ulubione powiedzonko klucznika Horeszków Gerwazego?
Którego gazu jest najwięcej w powietrzu?
Czy szalej jadowity występuje w Polsce?
Według przysłowia nos jest dla tabakiery czy tabakiera dla nosa?
Punkt przecięcia osi w układzie współrzędnych to punkt zero czy linia odcięcia?
Kto jest autorem obrazu namalowanego w 1892 r. „Kobiety z Tahiti”?
Jak ma na imię brat Fidela Castro, który przejął po nim władzę?
Co znaczy pochodzące z francuskiego słowo aliant?
Który zwrotnik przecina Meksyk – Raka czy Koziorożca?
Jak nazywa się wzgórze w Paryżu na którym wybudowano bazylikę Sacré-Cœur?
Jak z greckiego nazywa się założenie wymagające sprawdzenia?
Co znaczą słowa „Quo vadis”?
Który szesnastowieczny legendarny czarnoksiężnik zwany był polskim Faustem?
Jak nazywa się trucizna przyrządzona z korzenia szaleju?
Jak nazywa się stolica Kuby?
Jak nazywa się agent brytyjskiego wywiadu, bohater powieści Iana Fleminga?
W jakim stylu wykonany został nagrobek Kazimierza Jagiellończyka?
W którym wieku powstał na Widawie most św. Karola?
W którym mieście zginęła w wypadku samochodowym księżna Diana?
Czy filatelistyka obejmuje także zbieranie kart i stempli pocztowych?
Kto grał postać Maliniaka w „Czterdziestolatku”?
Na którym kontynencie występuje ryś iberyjski?
Kto gra Kingę Zduńską w serialu „M jak miłość”?
W których górach leżą wrota Chałubińskiego?
Które wrota znajdują się w tytule filmu Romana Polańskiego?
Na której japońskiej wyspie znajduje się port Yokohama?
Proszę rozwinąć skrót powstałego w 1918 roku urzędu GUS.
Do którego państwa należą wyspy Rodos i Korfu?
Czy Stanisław Barańczak tłumaczył dzieła Szekspira?
Jak nazywa się przyrząd do palenia i górny kieł dzika?
W którym filmie Krzysztofa Kieślowskiego zagrali Olaf Lubaszenko i Grażyna Szapołowska?
Dokończ przysłowie: „dobry zwyczaj: nie...”?
Ile trzeba zjeść z kimś soli, żeby dobrze go poznać?
Które polskie miasto nie od razu zbudowano?
Gdzie miały miejsce objawienia z 1917 roku?
W zdaniu: „Szybko przeskoczył przez płot” który wyraz jest przysłówkiem?
Czy bioskop to urządzenie medyczne?
Nad którą rzeką leżą miasta Grodno i Kowno?
Jak nazywa się potomek osadników portugalskich bądź hiszpańskich w Ameryce Południowej?
Tzw. suchy lód to stała postać którego związku chemicznego?
Co z greckiego oznacza ochlokracja?
W którym mieście rozgrywa się akcja powieści „Książę i żebrak” Marka Twaina?
Uczniem którego greckiego filozofa był Arystyp z Cyreny, twórca hedonizmu?
Czy Anna Jagiellonka – księżna pomorska i Anna Jagiellonka – królowa Polski to ta sama osoba?
Jaki kształt ma wimpel, bandera statków handlowych?
Czy w Bałtyku występują makrele?
W którym roku podczas II wojny światowej włoski rząd wypowiedział wojnę Hitlerowi?
Ile stopni wynosi suma kątów wewnętrznych czworokąta?
Jaka nierozstrzygnięta bitwa została opisana w książce „Wojna i pokój”?
W którym mieście Australii znajduje się słynna opera?
Które państwo podarowało USA Statuę Wolności?
W której dziedzinie odnosiła sukcesy Steffi Graff?
Jak nazywała się mistrzyni Polski w narciarstwie alpejskim, zamordowana przez hitlerowców w 1941 za udział w ruchu oporu?
Baron to tytuł wyższy czy niższy niż hrabia?
Który święty, rybak z Betsaidy, jest patronem rybaków?
Na którym kontynencie leży Gabon?
W którym wieku żył Dżyngis-chan?
Z której dynastii pochodził król, który przeniósł stolicę Polski z Krakowa do Warszawy?
Z którego kontynentu pochodzi drzewo liczi?
W którym państwie leży Klondike, obszar znany z wydobycia złota?
Jak nazywał się grecki bóg, który nosił kaduceusz?
Jak nazywa się tradycyjna żydowska czapka?
Kto w Polsce powołuje pierwszego prezesa Sądu Najwyższego?
Gdzie w październiku 1813 roku stoczono bitwę przegraną przez Napoleona?
W którym państwie najwyższym odznaczeniem jest krzyż Wiktorii?
Która operetka Johanna Straussa ma w swoim tytule latającego ssaka?
Nad którą rzeką leży Kazimierz Dolny?
Jak nazywa się najwyższy szczyt Beskidu Sądeckiego?
Ktoś „nie w ciemię bity” to ktoś sprytny czy naiwny?
Jak nazywał się przodownik chóru w starożytnym teatrze greckim?
Jak nazywa się jednostka w lotnictwie licząca 2–3 eskadry?
W którym roku założono NATO?
Co produkowała wytwórnia astronoma Jana Heweliusza?
W którym dniu tygodnia Robinson Crusoe spotkał Piętaszka?
Jak nazywa się obchodzone 31 października święto w krajach anglosaskich?
W którym wieku Dunlop wynalazł gumową oponę?
Co wykluwa się z żabiego skrzeku?
Mistrzostwa świata w której dyscyplinie bronił w 2013 roku Sergio Martinez?
Kardynał Richelieu był sekretarzem którego francuskiego króla?
Z jakiego materiału wykonana jest rzeźba Augusta Rodina „Myśliciel”?
Jak nazywa się polski okręt bojowy, którym brał udział w II wojnie światowej, a od 40 lat znajduje się w Gdyni?
„Biega, krzyczy pan Hilary” – kto jest autorem tych słów?
Kto był odkrywcą wodospadów Wiktorii?
W którym miesiącu przypada wspomnienie tzw. zimnych ogrodników?
Jak nazywa się elektroda połączona z ujemnym biegunem źródła prądu?
Czy traszka grzebieniasta występuje w Polsce w naturalnym środowisku?
„Coś Ty Atenom zrobił, Sokratesie” – czyjego autorstwa jest to utwór?
Który władca doprowadził do rozbicia dzielnicowego Polski?
Jak nazywa się wieś, w której Adam Mickiewicz osadził akcję „Pana Tadeusza”?
Z mleka którego zwierzęcia wyrabiana jest serwatka zwana żętycą?
Jaki tytuł arystokratyczny nosił Zygmunt Krasiński?
Czy sombrero to kapelusz, danie czy taniec?
Kto w mitologii greckiej był bogiem świata zmarłych?
Jak nazywa się wybrany w 2019 r. prezydent Ukrainy?
W którym państwie w latach 50-tych XX wieku wydana została pierwsza karta kredytowa?
Jak miał na imię rycerz Okrągłego Stołu pałający uczuciem do królowej Ginewry, żony króla Artura?
W którym polskim kabarecie pojawiały się postaci pana Czesia, Tureckiego?
Do kogo skierowane były w „Panu Tadeuszu” słowa: „niewdzięczny”?
Wyspy Zielonego Przylądka leżą bliżej Afryki czy Azji?
Kto zagrał tytułową rolę w Pułkowniku Kwiatkowskim?
Na którym oceanie występują w strefie równikowej prąd morski Cromwella?
Jak nazywał się okręt podwodny kapitana Nemo?
„Wiatr od wschodu” to część której książki Stefana Żeromskiego?
Jak nazywa się polski malarz XIX-wieczny, autor cyklu rysunków „Polonia”?
Z którego państwa pochodzi twórca Gadu-Gadu?
Z którego wieku pochodzą Drzwi Gnieźnieńskie?
Jak z łaciny nazywa się zmętnienie soczewki oka?
Kto był następcą Michała Korybuta Wiśniowieckiego?
Jak nazywa się szczególny sąd, przed którym odpowiadają premier, prezydent i ministrowie?
Co z łaciny znaczy zwrot „manu propria”?
Jak nazywa się mityczne zwierzę z jednym rogiem, symbol szczęścia i niewinności?
Mecenasem którego wielkiego kompozytora był król bawarski Ludwik II?
Jaki przydomek nosił włoski malarz Bernardo Belotto?
Jak nazywał się zespół, w którym występował Marek Grechuta?
Na których wyspach według Jana Brzechwy widziano osła, którego mrówka niosła?
Kto za pomocą doświadczenia z wahadłem wykazał istnienie ruchu obrotowego Ziemi?
Na granicy jakiego państwa i Egiptu znajduje się miasto Abu Simbel ze świątynią Ramzesa II?
Czy Napoleon III był cesarzem?
Posąg której bogini był największą rzeźbą Fidiasza poza Zeusem?
Czy badanie na obecność alkoholu we krwi może zostać przeprowadzone bez zgody badanego?
Ile skrzydeł mają pchły?
W którym wieku powstała pierwsza fabryka płyt gramofonowych?
Jaki żółty kwiat symbolizuje obchody rocznicy powstania w getcie warszawskim?
Który apostoł wątpił w zmartwychwstanie?
Skąd pochodził Judasz?
O co był oskarżony bohater filmu „Poszukiwany, poszukiwana”?
Jak nazywał się pierwszy dzień każdego miesiąca w kalendarzu rzymskim?
W którym roku podpisano skierowany do premiera PRL tzw. List 34?
Jak nazywa się wyobrażenie martwego Jezusa spoczywającego na kolanach Maryi?
Jak nazywał się reżyser filmu „Obywatel Kane”?
Jakiego obrazu dotyczy akcja filmu Vinci?
Marmury Elgina to świątynia w Atenach czy zbiór starożytnych rzeźb greckich?
W której europejskiej stolicy znajduje się muzeum Edwarda Muncha?
Kto w 1517 r. zapoczątkował w Kościele reformację?
Które zwierzę jest symbolem hossy na giełdzie?
Czy w hokeju na lodzie występuje spalony?
Jak nazywa się drewniana nadbudówka na dziobie bądź rufie dawnych żaglowców?
Z którego wieku pochodzi kierunek w meblarstwie zwany biedermeier?
Jak nazywał się twórca Polskiej Akcji Humanitarnej?
Kto powołuje prezesa NIK?
W którym państwie w 1958 r. rozpoczęła się kampania polityczna nazwana Wielkim Skokiem?
Który polski król pokonał Turków pod Wiedniem?
W jakim miejscu pracuje mincerz?
Jaki jest skrót nazwy Stowarzyszenia Architektów Polskich?
Jak nazywa się aktor, który dwukrotnie wcielił się w postać barbarzyńcy Conana?
Która zupa jest symbolem rzeczy bardzo taniej?
W którym polskim mieście znajduje się największy w Europie zespół zamkowy?
Iluzgłoskowcem napisany jest „Pan Tadeusz”?
W jakiej dziedzinie otrzymał Nagrodę Nobla Aleksander Sołżenicyn?
Które ryby ma we łbie osoba niepoważna, niezrównoważona?
Na jakie zwierzęta jest obława w tytule piosenki Jacka Kaczmarskiego?
Z którego kosmodromu startował Jurij Gagarin?
Czy w Polsce mamy aktywny wulkan?
Na ogonie którego ptaka Hera umieściła oczy olbrzyma Argosa?
Czy Herod I Wielki był królem Judei?
Jak nazywa się osada w której mieszkali Lasse, Bosse, Anna i Olaf w książce Astrid Lindgren?
W którym europejskim mieście znajduje się uniwersytet o nazwie Sorbona?
Z których drzew znany jest Rogalin koło Poznania?
Co brzmi w trzcinie w bajce Jana Brzechwy?
Jak ma na imię polski astronauta, generał Hermaszewski?
Czy na każdym trójkącie można opisać okrąg?
Jak nazywa się wirus wywołujący chorobę Heine-Medina?
Czy europoseł może być jednocześnie posłem w parlamencie polskim?
Jaki stopień wojskowy miał Henryk Dobrzański, ps. Hubal?
Sublimat to chlorek którego metalu?
Jak potocznie nazywamy ostatnie tylne zęby?
Jak nazywa się najwyższy masyw górski Sudetów?
Jak nazywają się nieprzemakalne spodnie wędkarzy sięgające ud?
W którym starożytnym mieście budowano wieżę Babel?
Które dzieło Trylogii Hoffmann zekranizował jako pierwsze?
Który organ w Polsce wybiera członków Trybunału Stanu?
Jaką nazwę pochodzącą od imienia założyciela nosi Zakon Braci Mniejszych?
Który król zastał Polskę drewnianą, a zostawił murowaną?
Jakie stanowisko pełnił Otto von Bismarck?
Jak nazywa się litera alfabetu Morse'a oznaczana jako trzy kreski?
Służący rycerza przygotowujący się do stanu rycerskiego to...?
Czy w Polsce uprawia się len?
Jakiej narodowości jest Paulo Coelho?
Jak nazywał się węgierski architekt, wynalazca kostki do układania?
Czy w Chinach żyją krokodyle?
Pod jaką postacią Zeus uwiódł Danae uwięzioną w wieży?
Czy Helena współzawodniczyła z Ateną i Afrodytą w konkursie piękności?
W którym państwie leży Brno?
W którym roku powstała pieśń „Czerwone maki na Monte Cassino”?
Jak nazywa się dowództwo marynarki wojennej w Wielkiej Brytanii?
